我們今天的題目是「看見主就喜樂」
或者我們未必是親眼見過復活的主
但是相信大家都會或多或少在生活上
有些時候突然間會驚訝
好像神在你身邊給你幫助
我剛剛幾個星期之前
我朝早如常地祈禱將當天的事情交託給神
回到教會的時候
我就預備要準備一個聚會
我看看時間好像都不太足夠
但都相信主會帶領著
很偶然在一堆文件當中
就拿出一個檔案
但是發覺裡面的資料
剛剛是我下午聚會所需要用的
我就很快拿那些資料
來準備下午的聚會
在過程當中我心裡很快樂
好像主告訴我
「你放心,我在這裡」
「你放心,我會幫助你」
雖然是一件很微小的事
但給我心裡一個鼓勵
也知道不是自己在掙扎、在拼搏
而是神自己在當中給我的幫助
各位弟兄姊妹
有些時候我們說我們都見不到主
但聖經裡面說到很多信心的人物
他們憑著信心可以看見主
聖經希伯來書第十一章提及摩西
這位人物聖經說他因著信
他就不怕皇帝的憤怒
因著信他離開埃及不怕黃奴
而且他恆心忍耐
如同看見那位不能看見的主
竟然人可以看見神
是的
因為他在信心當中
好像看見那位不能看見的主
以至他能夠恆心忍耐
行在神自己的路上
在我們生活當中
很多時候出現一些恐懼
一些憂慮
以至我們見不到神
而今天我們見到的瑪利亞
和一群門徒正是這樣經歷
但是神憐憫他們
讓他們都能夠看見復活的主
我們一起看聖經
《猶人福音》第二十章第十一節提及
瑪利亞當時的情況
她站在墳墓外面哭泣
她哭泣的時候
屈身往裡面觀看
見到兩位天使
十三節天使問她
「夫人,你為什麼哭?」
穆大拉的瑪利亞
曾經提到在《瑪福音》第十六章提到
她經歷很大很大的神的工作
她曾經有七個鬼在她身上
但耶穌將她這些鬼趕逐出來
她經歷耶穌的大難
但她不明白這位大能的主
為什麼會死在十字架上
她想不通
因此她很悲傷
她一直流眼淚
現在耶穌在哪裡?
連屍體也被人搬走了
她不能夠明白為什麼會這樣
有時候我們也會遇到一些事情
經歷神的恩典
很奇妙地保守了自己
但突然在為一些事情祈禱的時候
好像耶穌也不聽
而且好像越祈越斃
開始問耶穌你去了哪裡?
為什麼見不到你?
當時的瑪利亞的心情很沉重
很哀傷
她見到天使的時候
天使問她「你為什麼哭?」
她也不太明白這個問題背後的含義
含義是什麼呢?
其實你不用哭
你不用哭
但似乎瑪利亞也不明白
天使的問題的意思
她繼續一直哭
但主耶穌連問她
主耶穌親自向她顯現
大家看下面
十四節
瑪利亞說了這話
就轉過身來
看見耶穌站在那裡
卻不知道祂就是耶穌
竟然耶穌在她面前
也不知道是耶穌
或者當時天很早
或者有些煙下遮蓋著
但更加明顯的原因
是她淚眼盈眶
也看不到耶穌在哪裡
有些時候耶穌在我們身邊
我們也未必見到祂
當時主耶穌連問她
再問她一個問題
「夫人,你為什麼哭?」
或者今天主也問我們
「你為什麼要哭?」
「為什麼你要這麼憂愁?」
「你不知道耶穌復活了嗎?」
有些時候我們讀詩篇
感覺詩篇給我們很多安慰
很多很多詩人坦誠分享
他們自己內心的掙扎
但在其中
也要經歷神給他們的安慰
詩篇四十二篇
詩人很坦誠地說
他告訴自己
「我的心啊,你為何憂悶?」
「為何在我裡面煩躁?」
「應當仰望神」
「因祂用笑臉幫助我」
「我還要稱讚祂」
大家會經歷到
有些時候心很憂悶
有什麼可以有出路呢?
三方面
第一,轉眼仰望耶穌
「我還要仰望祂」
第二,相信祂有能力幫助我
第三,我還要稱讚祂
繼續以讚美驅逐你的懷疑
你的憂悶
在當中經歷神自己的報仇
當時的瑪利亞
她雖然聽見耶穌這樣說
但她似乎都不太明白耶穌問什麼
所以耶穌直接呼喚她的名字
第十六節
耶穌對她說
「瑪利亞」
這句話好像很簡單
只是提出祂的名字
但這個名字的表達
我相信是充滿著感情
當瑪利亞聽的時候
可能她聽到一把很熟悉的聲音
想起耶穌曾經跟她說過的話
想起過去很多很多主給她的恩典
各位弟姐妹
有些時候在憂悶當中
回想起耶穌基督曾經對你的恩惠
想起祂的作為
突然間你的心蘇醒了
突然間你發覺自己看見耶穌
看見復活的主
我們未必是肉眼看見
但體會到祂仍然在當中
以祂的大能幫助你
抹去眼淚
想起神自己的恩惠
聽到主對你說「瑪利亞」
然後就看見耶穌
在當時她立刻稱主「拉波尼」
一個比老師更加尊貴的稱號
很清楚表達對主的感恩
當她看見主之後
接著她就接受主的差遣
主差遣她
回到弟兄當中
講述她已經復活了
所以十八節繼續說
「莫大拉的瑪利亞就去
向門徒報信說
我已經看見主了」
很開心很快樂地
來講述這件事
和剛才的情況很大的分別
看見主了
她就可以奉差遣
將訊息傳給門徒知道
我們見到瑪利亞是這樣
另一群人也是這樣
因此我們再看下
另一組人的情況
十九節
這段經文大家熟悉
當時一群門徒
他們在房間裡
你留心到
那些門戶怎樣
都很慣常
很怕猶太人來捉拿他們
他們很驚慌
很恐懼
耶穌一來到的時候
跟他們說一句話
說什麼呢?
「願你們平安」
最重要要告訴他們的
就是這個訊息
平安的訊息
在教會的歷史裡
很多教會的彼此問安的方式
都是「願你平安」
Peace be with you
「願你們平安」
我們今天第二課的時候
弟兄姊妹都彼此問安
「願你平安」
在離開的時候
我們送一隻小的復活蛋給弟兄姊妹
我今天第二課完了之後
我送一隻小蛋給一位弟兄
我就說「願你平安」
他就跟我說「願你平安」
然後給我一顆喉糖
這顆喉糖代表了他對我的關懷
也將平安帶給我
當我們在教會裡面
弟兄姊妹之間
我們領受主給我們的平安
我們也可以將平安帶給我們身邊
很多很多的弟兄姊妹
但這種平安是怎樣的平安呢?
你揭一揭前面十四章第二十七節
第四章第二十七節
「我留下平安給你們
我把自己的平安賜給你們
我給你們的
不像世界所給的
你們心裡不要難過
也不要恐懼」
主將平安賜給我們
是甚麼平安呢?
是祂的平安
「我將我的平安賜給你們」
這句說話在哪裡看到?
在教會哪裡看到?
在外面對著英皇道的玻璃幕
有一句很大的金句主說
「我將我的平安賜給你們」
不是哪一個平安
是主自己的平安
如果在火場裡
大家一起都被火困住
旁邊的朋友突然跟你說
「我將我的平安賜給你」
你有甚麼感覺?
你都沒有平安
說甚麼平安給我?
但主耶穌的平安是甚麼平安呢?
你再看十四章三十節
「我不會再跟你們說很多的事
因為這世界的統治者
或者說這世界的王將到
他在我身上毫無作用」
和合本說
「他在我裡面是毫無所有」
主耶穌是勝過一切權勢的君王
祂的平安就是沒有權柄的平安
祂是帶著能力告訴我們
祂勝過一切權勢
包括罪惡的權勢
而將這種德性的平安賜給你
所以你記得
不是一般的平安
是主自己同在的平安
權柄的平安
有一本書
可能大家之前有看過
佩利博士寫的那本書叫做
《天使的天使》
裡面說很多關於聖經教導真理
有關天使的教導
而其中有很多例子
提到人見到天使的例子
有一個例子我簡單說
佩利博士他自己的外父
一位醫生宣教士
在中國的江蘇省工作
1942年當時日軍入侵中國
他們在一間基督教書室
一位醫生經常去買單張
送給自己的同事、病友
向他們傳福音
有一天突然發現有一輛卡車
五個日本軍到了
基督教書室的門口停下來
五個兵走下來的時候
他們就預備進去
好像要拿些東西
原來卡車已經裝滿了很多書本
將當地的很多書本沒收
在這個時候突然有一個男士
不知在哪裡出現的
很整齊的衣服
就進入了書室
當他進入書室的時候
這五個兵很奇怪
不知為何發覺好像有些阻礙
不能進入這間書室
因此在書室門口徘徊
到處看
對於店員來說
這位男士是他很陌生的
到處來買書的人他都熟悉的
偏偏是一個好像從未見過的男士
這位男士問他
他們五個想做什麼
店員說
可能他們想沒收我們的書
我們也沒辦法了
但這位男士一直安慰他
放心
上帝會保守我們
一直和他聊天
聊了兩個小時
兩個小時這五個日本兵
在門外一直徘徊
沒有進去
兩個小時之後
他們就沒辦法
就走了
當他們走了的時候
這位男士也離開了書店
但他沒有買一本書
也沒有問及任何有關書本的事情
當他離開的時候
這位店員就想
為什麼?
這是誰來的?
突然間他就意識到
是天使
各位弟兄姊妹
天使不一定是有兩對翼的
不一定是白衣裳的
聖經說
天使是伏翼的靈
為上帝而作不同的功
叫人得幫助
而祂可以透過不同的方式
帶給我們保守和平安
不一定是天使
但賜平安的主
應許將祂自己的平安賜下
所以你記得
主耶穌復活向門徒說的第一句話
「願你們平安」
然後接著門徒似乎還不明白
我們回到第二十章
第二十章
「願你們平安」之後
說了者說
「就把手和肋旁給他們看」
「滿道看見主就歡喜了」
各位弟兄姊妹
主耶穌的手有什麼?
有釘痕
耶穌當時已經復活了
一個榮耀的身體
永恆的身體
為什麼還有釘痕?
榮耀的身體應該不再有任何傷痕
但主刻意保存著釘痕
為了讓我們永恆地知道
祂愛我們
祂為我們犧牲在十字架上
也讓我們清楚知道
耶穌基督不會被釘所征服
不會被死亡所征服
祂勝過死亡
我們星期五
我們回來受夫妻崇拜
有一個象徵
就是耶穌洗腳
在周刊的封面也有畫這幅圖
我們說這是一個象徵
因為不單單是洗腳
也象徵著耶穌將要為他們受死
今天復活節的主日
有另一個象徵
是什麼?
主耶穌被釘的手
有釘痕的手
我相信歷史當中
很多畫家曾經畫這雙手
讓他們知道主永遠愛我們
當門徒見到耶穌的手的時候
他們就歡喜了
他們忘記了之前的憂愁
心中很快樂
你看看聖經另一處的經文
大家遣去前面第十六章
《約翰福音》第十六章第二十節
十六章二十節這樣說
「我實實在在告訴你們」
當時耶穌就快上十字架
「你們要痛哭哀號
世人卻要歡喜
你們要憂愁
但你們的憂愁要變為喜樂
婦人生產的時候會有憂愁
因為她的時候到了
但生了孩子以後
就不再記住那痛苦了
因為歡喜
有一個人生到世上來」
二十二節大家一起讀
「現在你們也有憂愁
但我要再見你們
你們的心就會喜樂
你們的喜樂
是沒有人能夠奪去的」
沒錯曾經憂愁
但憂愁要變為喜樂
而神給你的喜樂
是沒有人能夠奪去的
或者你覺得曾經有一些人
將你的喜樂奪去
甚至你最親密的人
叫你很難過
甚至發覺一些很有權勢的人
你的老闆令你受很大的壓迫
感覺很憂愁
但你記住聖經主耶穌所說的話
祂所賜給你的喜樂
是沒有人能夠奪去的
或者當中暫時有憂愁
但這些憂愁會轉為喜樂
當你見到復活的主
你說耶穌有沒有憂愁?
聽十字架的時候有沒有難過?
有
但聖經在希伯來書第十二章說
「他看見那擺在前面的喜樂
就輕看了羞辱
忍受了十字架的苦楚
便坐在神寶座的右邊」
在聽十字架上的耶穌
祂會有難過
但祂見到前面的得勝
前面的喜樂
祂就帶著一種力量
可以面對當時的十字架
因此這個憂愁很快就變成了喜樂
各位弟兄姊妹
這是神給我們的應許
去看那位復活的主
看見祂自己的得勝
你就可以有力量
面對你今天的困難
我盼望我們每一個人
都可以這樣去經歷
去明白
當你領受這份平安和喜樂的時候
你發覺你就可以接受主給你的差遣
第十三節
對不起,我們回到二十章的二十二節
「之前耶穌說
願你們平安,負怎樣差遣了我
我也照樣差遣你們
說了這話就向他們吹一口氣說
你們領受聖靈吧
主很歡喜在這個時候差遣他們出去
將平安的訊息繼續延續出去
同時告訴他們知道
你們赦免誰
誰的罪就得赦免
除了聖靈的感動不是你自己的主見
你就可以告訴他們知道
你信靠耶穌
你得平安
你拒絕基督
你要面對審判
在當中領受差遣的訊息
你都可以將平安繼續延續出去
各位靈智妹
我們今天看完這一段經文
你記得
你右手有平安
是什麼平安?
是主自己的平安
左手有喜樂
是什麼喜樂?
人不能奪去的喜樂
在其中去留心看
抹去你的眼淚
留心看這位復活的主
祂就在你的身旁
你就常常快樂
我們一起祈禱